Downloaded From attkp
- Älä nyt! Mehän sovimme.
- Tiedän, mutta se on äärimmäisen hullua.
Se on järjellisesti epätavallista,
mutta siinä on todella paljon järkeä.
- Olet palveluksen velkaa.
- Tiedän, mutta...
- Milloin tämä tuli mieleesi?
- Noin kolme vuotta sitten.
- Tämä on hyvin hullua, Apollo.
- Kun voitit edellisen ottelun
voitit yhdellä sekunnilla.
Voitit minut yhdellä sekunnilla.
Minun älyni ei oikein osaa selvittää tätä.
Etkö sanonut, että olit tottunut siihen?
- Valehtelin.
- Sinäkö valehtelit?
Ai! Eli nyt sinun pitää vain
todistaa se itsellesi, vai?
Vain itsellesi. Ei TV:ta,
ei sanomalehtiä - vain sinä ja minä.
Ei mitään - vain sinä ja minä.
Ikä ennen kauneutta.
- Kuten sanot.
- Teen kaiken työn. No niin.
Usko nyt, Apollo, sinun on paras
hidastaa. Et ole enää nuori.
- Tarpeeksi nuori antamaan sulle selkään.
- Niinkö? Miten muka?
- Opetit mulle kaiken oppimasi.
- Melkein kaiken.
Muista: nyrkkeilet hyvin, mutta mä
olen hyvä nyrkkeilijä. Oletko valmis?
- Ehdottomasti.
- Kuule -
eikö ole harmi, että pitää vanheta?
Jatka nyrkkeilyä, Apollo.
- Haluatko soittaa kelloa?
- Hyvä on.
Ding, ding.
Antaa tulla.
Tule nyt, tule.
Poika, liikut tosi hyvin vanhaksi kaveriksi.
- Katso, kun hän kiitää.
- Varo nyt.
Ei, et todellakaan halua tätä.
- Antaa tulla.
- Ehkä olen täällä väärän kundin kanssa.
Isä, olet myöhässä. Äiti huutaa sinulle.
- No miten menee?
- Hyvin.
Eikö tuo ole sinustakin vähän liian kirkas?
- Vähän?
- Mistä sait tuon hatun?
- Ystävältä. Pidätkö siitä?
- Kuka sinua löi silmään?
- Sama ystävä.
- Kumma juttu. Paras kiirehtiä, isä.
Tiedätkö, sinulle alkaa
kehittyä hyvin äänekäs luonne.
Älä mene liian lujaa,
muuten kuvasta tulee epätarkka.
Todellako?
- Terve!
- Terve. Jo oli aikakin.
Anteeksi, että olen myöhässä.
- Laittautuisitko valmiiksi syömään?
- Hienoa. Istut täällä.
- Voit lakata nimittelemästä häntä.
- Oletko nimitellyt minua?
Jos odotamme yhtään kauemmin,
on jo seuraavat syntymäpäivät.
- Missä olet ollut?
- Hakattavana.
Tuo kakku sisään niin voimme
saada nämä juhlat käyntiin.
- Pojat, kun on nälkä.
- Kulta, hakisitko kakun?
Saimme hienon yllätyksen.
Rakastat tätä kakkua.
- Ja lahjaasi.
- Missä se on?
Anna kun luon tunnelmaa.
Minun on vähennettävä valoja ja kaikkea.
- Katso tätä.
- Onko se pysäköity ulkopuolelle?
Viitsisitkö pysyä kärsivällisenä?
Minua jännittää niin, että hikoiluttaa.
Tuntuu, että valmistaudun isoon
otteluun tai jotain. Katso tätä.
Hyvää syntymäpäivää, Paulie.
- Mikä hemmetti tämä on?
- Lahjasi.
Halusin urheiluauton syntymäpäiväksi,
enkä kävelevää roskakoria!
- Älä viitsi! Se näyttää hienolta.
- Tämä on aivan mielipuolista.
Sinulla ei ole ystäviä,
joten ajattelimme, että pitäisit siitä.
Teeskentele olevasi onnellinen.
Se on sinulle seuraksi.
- Se on hyvännäköinen kaveri.
- Esitä toivomus.
Se on karsea. Se puhuu.
Karseako? Olisipa minulla
ollut tälläinen varttuessa.
- Esitä nyt toive, kuten se sanoo.
- Toivon, etten olisi tässä painajaisessa.
Tosi hieno toive. Mitä luulet?
Oikein hyvä, vai?
Haluatko auttaa minua
sammuttamaan tämän palon?
- Toki.
- OK. Lasketaan kolmeen. Yksi...
kaksi... kolme!
- No, ne on sammutettu.
- Sä hukutit mut!
Voi, älä huoli. Siivoanjälkesi, Paulie.
- Rocky!
- Joo, huomasit.
Mitä teet sille kakulle?
Juhlat eivät ole vielä ohi.
Meillä on vielä juhlittavaa.
- Tänään on erityinen ilta.
- Joo, tänään on keskiviikko.
Niin on, mutta mikäli olet unohtanut
olemme olleet naimisissa
melkein yhdeksän vuotta, joten...
tässä on palkintosi.
- Mutta hääpäivä on vasta ensi viikolla.
- Totta, mutta... miksi odottaa?
- Onko elämä ollut niin kovaa?
- Ei.
Usko nyt, se on ollut erinomaista.
Avaa palkintosi. Siitä vain.
- Siitä vain, avaa palkintosi.
- Hyvä on.
- Pidätkö siitä?
- Se on kaunis.
No niin!
Minua hermostutti. En tiennyt.
Minä... toivon, että pidät siitä.
Kundi, jolta ostin sen sanoi, että
vaikka se näyttää käärmeeltä, älä huoli
koska se ei pure sinua.
Se on kaunis.
Tiedätkö, mikä on ihmeellistä?
Että kaikki näyttää vieläkin uudelta.
Muistatko, kun kerroin sinulle
kauan sitten...
Sanoin, ettet pääsisi minusta
eroon koskaan. Muistatko?
No, et pääsekään.
Et koskaan pääse minusta eroon.
Hyvää "Iähes" hääpäivää.
VENÄLÄISET VALTAAVAT
USA:N URHEILUN
NEUVOSTO NYRKKEILYMESTARI DRAGO
JA OLYMPIAVOITTAJA UIMARIVAIMO
- Muutama kysymys, kiitos.
- Kuinka kauaksi aikaa olette tulleet?
- Puhumme myöhemmin.
- Milloin aiot otella, Drago?
Puhumme myöhemmin.
Onko varmaa, että Neuvostoliitto
osallistuu ammattilaisnyrkkeilyyn?
Ei mitään puheita nyt.
Puhumme lehdistötilaisuudessa.
Tästä päivästä voi tulla
urheiluhistorian virstanpylväs.
Pitkällisen paperisodanjälkeen
Venäjä heittää haasteensa kehään -
palkintokehään. Esittelyt suoritti
Dragon vaimo, Ludmilla Vobet Drago
uinnin kultamitalisti.
Tänään Neuvostoliitto on virallisesti
astunut ammattilaisnyrkkeilyyn.
Aviomiehenija voittamaton maailman
raskaansarjan amatöörimestari
kapteeni lvan Drago, on tullut
Amerikkaan valmentajiensa kanssa
kilpaillakseen kansainvälisenä
urheilijana ja hyvän tahdon lähettiläänä.
Onko hän koskaan nyrkkeillyt
ammattilaista vastaan?
Häntä on valmentanut Venäjällä
suuri nyrkkeilyvalmentaja Manuel Vega
sekä nykyään Sergei Rimsky,
joten toivomme, että hän pystyy siihen.
- Toivotte?
- No, tiedän, että hän pystyy,
mutten tahdo kuulosta liian varmalta.
Haluaisimme näytösottelun kuuluisaa
mestarianne, Rocky Balboaa vastaan.
Luuletteko, että hän voi otella niinkin
kokenutta miestä kuin Balboaa vastaan?
Kenelläkään ei ole samoja voimia,
kestävyyttä ja hyökkäävyyttä.
Saatte hänet kuulostamaan
tuhoamattomalta.
Hän on tuhoamaton.
Voiko tämä mammuttimainen venäläinen,
lempinimeltään Siperian pikajuna
jättää hävityksenjäljet raskaansarjan
ammattilaisten keskuuteen?
Ketä tahansa vastaan hän otteleekin,
ottelu vetää katsojia.
Palaamme kohta päivän
jalkapallotuloksiin.
Isä, milloin voin oppia ottelemaan?
- En kuule sinua. Mitä?
- Haluan oppia ottelemaan.
Hei. Viitsitkö hiljentää robottiasi?
Mä näes ottelen, ettei sun tarvi otella.
Haluan, ettet käytä päätäsi
pelkästään hiekkasäkkinä, kuten mä.
Pääsi ei näytä hiekkasäkiltä.
Eikö? Sehän kiva. Kiitos paljon.
Se näyttää pesäpalloräpylältä.
Näsäviisas, vai?
Herra Balboa. Herra Creed puhelimessa.
- Jaa? Tulen aivan heti.
- Voit vastata siihen tästä.
- Toivon, ettei minua pyydetä matsiin.
- Älä huoli siitä.
Haloo? Joo, Apollo... Hiljennä tuota.
Apollo, miten pyyhkii? Niinkö?
Oletko tulossa? Sehän hienoa.
Mitäkö teen? Joudun kohta pyörryksiin.
Mieheni ja minä kiitämme teitä,
että olette tulleet harjoitustiloihimme.
Kuten näette, kaikki on hyvin edistynyttä,
ja tahdomme näyttää Amerikan lehdistölle
eräitä edistysaskelia,
joita maamme on ottanut
ihmisen suorituskyvyn parantamiseksi.
Valmentaja Rimsky,
miten tämä kohentaa suorituskykyä?
- Tuota...
- Jos saan vastata.
Se tekee miehestä paremman miehen
hyvästä urheilijasta superurheilijan,
valjastamalla kaikki hänen voimansa.
Vaikka suurin osa maailmasta
ei tunne ruumiin kemiaa
tahdomme... kouluttaa maatanne.
- Olemme kuulleet huhuja dopingista
ja anabolisten steroidien laajalle
levinneestä jakelusta Neuvostoliitossa.
- Onko Drago ollut näissä kokeiluissa?
- Ei! lvan on valmennettu luonnollisesti.
Miten sitten selitätte hänen...
epänormaalit voimansa?
Kuten Kippari-Kalle,
hän syö pinaattinsa joka päivä.
- Annammeko havaintoesityksen?
- Olkaa hyvä.
Tavallinen raskassarjalainen
iskee 700 psi:n voimalla.
Kuten näette, Dragon keskiarvo on 1850.
- Joten tulos on varsin ilmeinen.
- Ja mikä siitä on tuloksena?
Jos hän lyö jotain, hän tuhoaa sen.
Olen nähnyt Dragon ottelevan amatöörinä.
Hän on iso ja vahva, mutta kömpelö.
Tiedän, että voin voittaa hänet.
- Miksi haluat otella taas?
- Sanotaan vaikka, että uskon siihen.
- Voit tehdä kotitehtäväsi.
- OK. Nähdään, isä. Nähdään, Paulie-setä.
- Nähdään, Apollo.
- Nähdään, iso poika.
Nähdään taas, kersa.
Etkö luule, että ihmiset odottavat
Rockyn lyövän pummia turpaan ensin?
- Joo. Ja lyökin, kun on tosipaikka.
- Tämä on näytösottelu. Lasten leikkiä.
- Mikä on tarkoituksena?
Minkä vuoksi sinun kannattaa
tässä elämän vaiheessa loukkaantua?
- Mikä tuo on?
- Se on mun tyttö.
- Kiitos, kulta.
- Ei kestä.
- Tuo on kiva kappale.
- Suosikkini. Olet paras.
Nähdään, kaveri.
- Nähdään.
- Paulie, kuka opetti sitä puhumaan noin?
Hän rakastaa minua.
Kuten sanoin, en halua sen äijän
tulevan tänne kauhealla kohulla
ja yrittää saada meidät näyttämään
pahoilta. He yrittävät kaikkia keinoja.
Rockyn avulla voimme saada paljon aikaa
viestimiltä. He näyttävät pahoilta.
- Minusta se on väärin.
- Ei. Se ei ole koskaan ollut oikeammin.
Olet hyvä nyrkkeilijä,
mutta et ole nyrkkeillyt viiteen vuoteen.
Eikö ole jo aika ruveta
miettimään jotain muuta?
Paljonko te kestätte? Kumpikin teistä?
Minä... haen kahvia.
Kuule, anteeksi. En tarkoittanut...
Välitän vain teistä molemmista. Minä...
Oletko lukenut näitä sarjakuvia?
- En, en.
- Pitää hedelmällisenä.
Hei, Paulie.
Kehässä nyt... Rocky pitää oikeaa kättä.
Hän nyrkkeilee oikeakätisenä/
Voi, siinäpä oli hyvä ottelu.
Hieno. Tekee mieli
nyrkkeillä sitä katsellessa.
Mamma mia/ Mikä sinulla
oli tuolla leukana?
- Olisi pitänyt väistää tuo.
- Olisi ehdottomasta pitänyt väistää se.
Hullua, miten ihmiset välittävät,
kun olet kehässä ja vuodat verta
mutta heti, kun astut kehästä,
olet eilispäivän uutinen.
Ei se ole eilispäivää.
En näe kenenkään kinuavan
nimikirjoituksia, näetkö itse?
Hei, Apollo... Voinko kysyä jotain?
Mitä?
Tuota, se ottelu, jonka käyt venäläistä
vastaan. Luuletko, että ehkä...
se ei olekaan häntä vastaan?
Jos se ei ole häntä vastaan,
ketä vastaan se sitten on?
Tuota, luuletko, että ehkäpä se voisi
olla sinua vastaan? Mitä luulet?
Sinua taitaa tosiaankin
alkaa vaivata aivovamma.
Ehkä, mutta... silti. Puhun totta, Apollo.
- Puhutko?
- Joo.
- Luulen, etten halua kuulla tätä.
- Hei, Apollo, olit hyvä nyrkkeilijä
mutta, katso,
meidän on hyväksyttävä tosiasiat.
Et halua uskoa niin,
mutta ehkäpä näytös on ohi.
Helppohan sinun on sanoa.
Olet yhä huipulla.
Mitä tapahtuu,
kun et ole enää huipulla? Entä sitten?
Minne me mennään? Koska me ei
taatusti voida syntyä uudestaan.
Tiedän, ettei me voida syntyä uudestaan,
mutta, meidän... on muututtava joskus.
En tahdo muuttua!
Pidän itsestäni tällaisena!
Minäkin pidän sinusta tuollaisena,
mutta katso tuota.
Ei me olla enää tuollaisia, Apollo.
Ei me pystytä siihen,
mihin pystyttiin aiemmin.
Me muututaan. Me kai muututaan
tavallisiksi ihmisiksi.
Ei! Sinä voit luulla muuttuvasi.
Mutta et voi muuttaa oikeaa itseäsi.
Voit unohtaa rahan ja tavarat.
Koska se ei muuta mitään.
Meillä ei ole edes vaihtoehtoa.
Meillä on tappajanvaisto,
joka ei käänny päälle ja pois kuin radio.
Meidän on oltava toiminnan keskellä,
koska me ollaan sotureita.
Ilman haastetta, ilman jotain hiton sotaa
soturi voisi yhtä hyvin olla kuollut.
Joten pyydän sua,
ystävänä
olemaan mun vierelläni
tämän viimeisen kerran.
Olet hyvä puhuja, Apollo.
Hyvä on, mutta... kun tämä on ohi...?
Tunnethan minut.
Keksin kyllä jotain muuta.
Sitä minä pelkäänkin.
Hyvä on. Sovittu juttu.
Tiedätkö,
että mun käy tuota kundia sääliksi?
Mikä sai sinut päättämään
näytösottelusta Dragoa vastaan?
Sanotaan vaikka, että vastuuntunne.
Miten niin vastuun?
Tälle nuorelle miehelle täytyy opettaa
nyrkkeilyä - Amerikan malliin!
Eikö Drago ole vähän kokematon
nousemaan samaan kehään?
No, joidenkin on aina
opittava kantapään kautta.
- Onko ennustuksia tyrmäyksestä?
- Ei. En ole suuttunut hänelle.
Haluan vain näyttää maailmalle, etteivät
kaikki parhaat urheilijat tule Venäjältä.
Rocky, miten sinusta Apollon
pitäisi otella Dragoa vastaan?
Minusta ensimmäinen juttu,
jota Apollo tarvitsee, on tikkaat.
Drago, miltä tuntuu sparrata
entisen mestarin kanssa?
Miehen kieli ei päässyt tullin läpi.
Mieheni on hyvin iloinen
saadessaan tämän tilaisuuden.
- Se on hänen unelmansa.
- Unelmansa? Mitä tarkoitatte?
Meidän maassamme Apollo Creed on
hyvin tunnettu ja kunnioitettu.
- Siitä voi tulla hyvä voitto.
- Voi! Hetkinen vain. Odottakaapa.
Milloin?
Et kai todella luule voivasi hakata minut?
- No, ei hän tullut tänne häviämäänkään.
- Odottakaapa, nainen.
- Hän häviää, ja ruhtinaallisesti.
- Kuinka voitte olla niin varma?
Olen otellut parhaita vastaan. Lyönyt
parhaat. Pannut paljon väkeä eläkkeelle.
Anteeksi. Ette taida olla oikein
realistinen, herra Creed?
Mistä sinä puhut?
Osaatte nyrkkeillä, mutta olette aivan
liian vanha voittaaksenne Dragon.
- Onko niin?
- On. Ja se voi tehdä kipeää.
Pankaa tuo silmällinen säkki
kehään niin näytän teille kipua!
- Miksi loukkaatte meitä?
- Odottakaapa nyt.
En minä tässä ilkimys ole.
Tulin juttelemaan näytösottelusta
kunnes toveri lsoturpa aloitti.
- Te tässä olette hyökkääjä.
Tahtoisin sanoa lehdistölle,
että ollaksemme reiluja
Dragon ei pitäisi otella tätä miestä
vastaan. Hän on ollutta ja mennyttä.
Tuokaa tuo iso äijä kehään välittömästi...
- Lopettakaa ennen kuin teihin sattuu.
- En halua kuulla! Päästäkää se äijä!
Hyvä on, hyvä on. Olen sanonut,
miltä minusta tuntuu.
- Saamme tämän loppuun kehässä.
- Missä tahansa haluat.
Pää kiinni, ja se koskee teitä
muitakin pellejä! Olet mennyttä, äijä!
- Miten meni?
- Minusta vähän liian äänekästä.
- Mutta hyvää?
- Joo. Oikein hyvää.
Tervetuloa valojen kaupunkiin -
Las Vegasiin -
ja erääseen viime vuosien erikoisimpaan
tapahtumaan.: ltä kohtaa lännen.
Ikä nuoruutta vastaan
hyvän tahdon näytösottelussa
jossa entinen mestari Apollo Creed
käy lihasvuorta vastaan. Hän -
tulee Neuvostoliitosta.: lvan Drago.
- Antaa tulla.
- Kärsivällisyys on hyve.
- Olen valmis rokkaamaan.
- Hae varusteesi.
- Näytät aivan muumiolta.
- Tunnen itsen muumioksi.
- Miltä tuntuu? OK?
- Hyvältä. Voisin syödä kiskoja.
- En ole koskaan kokeillut liskoja.
- Mitä sinä höpiset?
Liskoja. En ole syönyt niitä. Niitä on
puutarhassa, mutten halua syödä niitä.
En minä liskoista puhunut.
Sanoin kiskoja. K-K-Kiskoja!
Näytät aika hyvältä, mutta kuulehan,
tee mulle palvelus, kun nouset sinne.
- Yritä olla väsyttämättä itseäsi, OK?
- Joo, väsytän itseni. Toki.
No, sitä vain,
ettet ole ollut kehässä viiteen vuoteen.
- Haluan että... säästät vähän.
- Olen elämäni parhaassa kunnossa.
- Olen vahvempi, olen nopeampi...
- Hei, en sano, ettet ole valmis
mutta jos itse olisin kengissäsi
Iykkäisin mielelläni ottelua parilla viikolla.
Lykkäisitkö?
Älä viitsi, Apollo. Me ei tiedetä
oikeastaan mitään tästä vastustajasta.
Entä jos lykkään. Vetäydyn, joku muu
tulee tilalle ja antaa äijälle turpiin.
- Mihin minä sitten jään?
- Eihän tämä ole kuin näytösottelu.
- Tämä juttu ei merkitse mitään.
- Ei, mies. Siinä olet väärässä.
Tämä ei ole pelkkä näytösottelu,
joka ei merkitse mitään.
Tämä on me heitä vastaan.
Mitä sinä höpiset? Älä viitsi!
Kaveri...
Ehkä et tiedä, mistä puhun,
mutta tiedät sitten, kun se on ohi.
Usko minua, tiedät, kun se on ohi.
Ivan!
Hyvää onnea. Toivon,
että voimme olla ystäviä jälkeenpäin.
- Toivon niin.
- Tietysti. He ovat urheilijoita
eivätkä sotilaita.
Nauttikaa ottelusta.
Hyvää iltaa. Tässä Warner Wolfin
vieressä, minä olen Stu Nahan.
Tervetuloa erikoiseen tapahtumaan:
ensimmäistä kertaa koskaan
Iänsi kohtaa idän ammattilaisurheilussa.
Kiitos, että pääsin tänne.
Olen palveluksen velkaa.
- Et ole. Tasoissa ollaan.
- Luoja, tunnen syntyneeni uudelleen.
Hyvät naiset ja herrat, tervetuloa!
Haluaisin ilmoittaa, että joukossamme
on todellinen nyrkkeilymestari
joka vastaa sanaa "rohkeus".
Italialainen ori: Rocky Balboa!
- Anteeksi, viitsisittekö?
- Ilman muuta.
Rocky!
Tämäniltaisessa erikoistapahtumassa
esiintyy kaksi upeaa urheilijaa.
Sinisessä nurkkauksessa,
painoltaan 1 18,7 kg
entinen raskaansarjan maailmanmestari
Tanssiva tuhoaja
Rökityksen ruhtinas
Monte Fiston kreivi...
- Onko sulla jo tarpeeksi nimiä?
- Kärsivällisyyttä. Melkein lopussa.
Katastrofin kuningas,
yksi ja ainoa Apollo Creed!
Yleisö odottaa hyvää ottelua
Apollon esiintyessä heille.
Punaisessa nurkkauksessa,
painoltaan 1 36,7 kg
kultamitalisti ja voittamaton
amatöörimaailmanmestari
Neuvostoliitosta.
Siperian härkä
Ivan Drago!
Mä haluan sut!
Mä haluan sut! Mä haluan sut!
Ottelijat tulevat keskelle saamaan
ohjeet erotuomari Lou Filippolta.
Tiedätte säännöt. Varokaa lyöntejä
alas, munuaisiin ja niskaan.
Jos toinen lyödään maahan,
menkää nurkkaukseen ja jääkää sinne.
- Kätelkää. Käydään hyvä ottelu.
- Aika mennä kouluun, poika.
Kädet ylös! Tarvitsetko tulkin?
Aika mennä kouluun!
Sinä häviät.
Hyvä on.
Näiden kahden keskinäinen vihamielisyys
huokuu koko areenan yli.
En jaksa uskoa tuon venäläisen kokoa!
- Apollo! Apollo!
- Valmiina, esitys alkaa! Esitys alkaa!
- Esitys alkaa!
- Anteeksi. Unohtuiko jotain?
Apollo näyttää olevan hyvällä tuulella.
Hän antaa täydelle talolle
kunnon esityksen.
Palaan hetken päästä, onko selvä?
Ensimmäinen erä.
Creed tanssii ympäriinsä.
Creed perääntyy nyt.
Hän on ollut poissa viisi vuotta.
Kumpikaan ei ole valmis lyömään.
Vasen suora... ja toinen.
- Creed liukastuu.
- Tämä on omituista.
Creed on jättänyt huipun taakseen, ja...
venäläinen ei ole otellut ketään vastaan.
- Pysy liikkeellä. Naulaa se!
- Drago hyökkää taas.
Vasuri Creediltä. Toinen vasuri Creediltä,
ja Drago liikkuu eroon.
Taas vasuri Creediltä. Drago odottaa,
odottaa, oikea käsi valmiina.
Hirmuinen oikea venäläiseltä.
Tule pois sieltä! Tule pois sieltä!
Vasuri. Häntä rankaistaan nyt.
Drago työntää hänet köysiä vasten.
Sido hänet!
Venäläinen sitoo hänet
ja paiskaa Creedin kehän halki!
Liiku!
Dragolla on nyt yliote.
Tule pois sieltä nurkasta!
Toinen oikea! Toinen oikea!
Creed on köysissä!
Luulen, että ottelu saatetaan keskeyttää.
Mitä te kundit puuhaatte?
Tämänhän piti olla näytös!
Mahtava ensimmäisen erän lopetus
venäläiseltä ja Apollo Creed vuotaa verta.
Venäläisen vahvuus on uskomaton.
Mestari, kuule. Mun on pysäytettävä sut.
Tää ottelu on loppu. Luovutetaan.
- Et pysty enempään.
- Mä olen tullut ottelemaan.
- Hän tappaa sut. Tämän on loputtava.
- Lupaa, ettet lopeta.
Entinen mestari koki
rusikoivan erän.
Hei, porukka.
Ivan Drago on ehdottomasti tosi juttu.
Et pysäytä tätä ottelua,
vaikka miten kävisi.
Vaikka miten kävisi.
Creed tulee toiseen erään
tanssien ympäri kehää.
Jalat näyttävät yhä vähän kumimaisilta.
Nosta kätesi.
Ja nyt venäläinen vain seisoo
yrittäen pelotella Creediä.
Ja venäläinen lyö oikean
leukaan! Ja toisen oikean päähän!
Creediä survotaan armotta!
Lopettakaa ottelu!
- Erotuomari lentää kehän poikki!
- Heitä pyyhe! Heitä pyyhe!
- En ole nähnyt Apollon kärsivän noin.
- Heitä se pirun pyyhe!
Ei!
- Hyvä Luoja!
- Creed on maassa!
Apollo on maassa,
ja häneen on voinut sattua pahasti.
- Vie nuo kundit pois täältä.
- Voittaja, lvan Drago.
- Päästäkää minut ohi! Apollo!
- Minua ei voi voittaa.
- Onko hän kunnossa?
- Tuokaa tänne lääkäri!
- Creed ei liiku.
- Minä voitan vanha mies.
- Onko hän kuollut?
- Painukaa pois täältä!
Täydellinen sekasorto!
Antaisitteko hänen hengittää?
Pian... Voitan oikean mestarin.
Missä paarit ovat?
Antakaa hänen hengittää, Herran tähden!
Se, mikä alkoi vitsinä on
muuttunut katastrofiksi.
Creed on hyvin vakavassa tilassa.
- Onko mies elossa?
- Selviät kyllä, Apollo.
Jos hän kuolee... hän kuolee.
Voisin sanoa paljon... tästä miehestä.
Mutta en tiedä, onko sillä nyt väliä.
Luulen, että väliä on sillä...
mitä hän edusti
minkä puolesta hän eli, ja...
minkä puolesta hän kuoli.
Teit aina kaiken...
siten kuin halusit.
Tiedän, etten ymmärtänyt sitä, mutta...
ymmärrän nyt.
En koskaan unohda sinua, Apollo.
Olet paras.
- Rocky, onko päätös lopullinen?
- Kyllä.
Onko tämä ensimmäinen kerta,
kun mestari on luopunut kruunustaan?
- Siitä en tiedä.
- Eikö tittelillä ole väliä?
Ei ole, kunnes tämä on ohi.
Jos ajattelette Rockyn iskuvoimaa,
odotatteko yhä helppoa ottelua?
- Kyllä, tietysti.
- Kyse on koosta...
ja evoluutiosta. Eikö olekin, herrat?
Drago on parhaiten valmennettu urheilija.
Toiselle miehellä ei ole voittaakseen
kokoa, tai kestävyyttä, tai perimää.
Tämän pikku miehen on
ruumiillisesti mahdotonta voittaa.
Drago on näkymä tulevaisuudesta.
Mestari,
paljonko ansaitset tästä ottelusta?
- En mitään. Kyse ei ole rahasta.
- Onko ottelupäivä jo sovittu?
- Joulukuun 25.
- Miksi joulu?
- Niin minulle kerrottiin.
- Missä?
- Venäjällä.
- Oletko järjiltäsi?
Rocky, mitä on tekeillä?
Ottelemme Neuvostoliitossa,
tai sitten emme missään.
Miksette kysy Dragon vaimolta,
miksi hän pelkää? Kertokaa, olkaa hyvä.
Pelkään mieheni hengen puolesta.
Meitä uhkaa kaikkialla väkivalta.
Tämä ei ole politiikkaa. Haluan vain
miehelleni turvaa ja reilua kohtelua.
Kutsutte häntä tappajaksi. Hän on
ammattilaisnyrkkeilijä, eikä tappaja.
Te uskotte, että olette meitä parempia
että maanne on niin kovin hyvä,
ja me olemme niin pahoja.
Uskotte, että olette hyvin reiluja,
ja me olemme hyvin julmia.
Kaikki valhetta ja väärää propagandaa
joka tukee tätä vastahankaista
ja väkivaltaista hallitusta.
Väkivaltaista? Emme pidä kansaamme
muurin takana konekivääreillä!
- Kuka te olette?
- Kuka minä olen?
- Olen... äänekäs enemmistö, isoturpa!
- Hyvä! Aivan, hyvä!
Loukatkaa meitä! Tyypillistä karkeutta
vierailevia ulkomaalaisia kohtaan!
Ehkäpä voitto tästä
niin kutsutusta mestarista
tulee olemaan loistava esimerkki
siitä, miten säälittävän heikoksi
yhteiskuntanne on tullut. Menemme!
- Mitä mieltä olet Venäjästä?
- Meneekö miehenne Moskovaan?
Miltä tuntuu olla osana niin
kiistanalaista päätöstä?
Saiko Creedin kuolema
miehenne päättämään?
- En tiedä, mistä te puhutte!
- Miksi hän menee jouluna?
Milloin te menette Venäjälle?
En ole menossa Venäjälle.
En tiedä, mistä te puhutte!
En tiedä, mitä te teette täällä!
- Rocky?
- Niin?
- Oletko kunnossa?
- Joo.
Hyvässä.
Miksi suostuit siihen?
- Minun on tehtävä se, mikä on tehtävä.
- Sinun ei tarvitse tehdä mitään.
Ei, Adrian, minun tarvitsee, ja...
Ja minun on lähdettävä täältä.
Minne sinä... menet?
He sanoivat,
että saisin valmentautua Venäjällä.
Haluan vain mennä jonnekin,
jossa en ajattele muuta kuin häntä.
Rocky, harkitse vähän. Älä ryhdy tähän.
Monet tottuvat loukkauksiin.
Monilla ei ole vaihtoehtoja. Mulla on.
Ja olet valmis menettämään
kaiken sen vuoksi?
Adrian, tämä ei ole kaikki.
Tämä talo, ja autot, ja kaikki kama,
mitä meillä on... tämä ei ole kaikki.
On paljon enemmän kuin tämä, Adrian.
Ennenvanhaan otteluun oli syitä,
jotka ymmärsin, mutten ymmärrä tätä.
Vaikka voittaisitkin, mitä olet voittanut?
Apollo ei palaa.
Mikset voi muuttaa ajatteluasi?
Kaikki muut muuttavat!
Koska olen ottelija!
Minut on tehty sellaiseksi, Adrian.
Sen kanssa menit naimisiin.
Emme voi muuttaa, mitä olemme.
- Kyllä voimme.
- Mitään ei voi muuttaa.
- Ei voi muuta kuin pärjätä omillaan.
- Ei voi pärjätä omillaan!
Oletko lukenut lehdet?
Tiedätkö, mitä kaikki sanovat?
Se on itsemurha! Olet nähnyt hänet.
Tiedät, miten vahva hän on.
Et voi voittaa!
Voi, Adrian.
Adrian puhuu aina totta.
Ei, ehkä en voi voittaa.
Ehkä en voi tehdä muuta kuin...
ottaa kaiken, mitä hänessä on.
Mutta mun voittamiseksi...
hänen on tapettava minut.
Ja mun tappamiseksi hänen on
uskallettava tulla mun eteeni.
Ja sitä varten hänen on
oltava valmis kuolemaan itse.
Enkä tiedä, onko hän valmis siihen.
En tiedä.
Varo niitä matkalaukkuja.
Ne kuuluvat pomolle.
Paulie, pakkasitko hammasharjasi?
Tupakkahan tahraa hampaasi.
- Montako kertaa minun pitää sanoa...
- Hei! Hei!
- Lopeta nalkuttaminen.
- Paulie/
Sidon sen johdot yhteen sitten,
kun palaan.
Milloin sä tulet takaisin?
- Aika pian.
- Pelottaako sua?
- Ei.
- Pelottaapas. Ehkä vähän?
No, eikö sua pelottaisi?
Jos iso jättiläinen haluaisi hakata mut,
mua pelottaisi kauheasti.
No, totuus on, varmaan tiedät, joskus...
Kyllähän minua pelottaa toisinaan vähän.
Kun olen kehässä ja minua lyödään kovaa
ja käsiin koskee niin, etten jaksa
edes nostaa niitä, mä ajattelen:
"Luoja! Löisipä tää kundi mua leukaan,
ettei tarvitsisi tuntea enää mitään."
Sitten toinen puoli minusta tulee esiin,
jota ei pelota niin paljon.
Toinen puoli, joka ikäänkuin
haluaa ottaa lisää,
joka haluaa jaksaa vielä yhden erän
koska jos jaksaa vielä yhden erän,
kun ei usko enää jaksavansa
siinä on se ero, ja se koskee
koko elämää. Ymmärrätkö?
Ja muistatko vielä yhden jutun?
Muistatko, että... isän mielestä
olet maailman paras poika?
Ja että isä rakastaa sinua...
vaikka miten kävisi?
Muistatko?
Minun on mentävä nyt.
- Pidätkö kaikesta huolta?
- Hyvä on.
Äläkä unohda ruokkia robottia.
Hei, kulta.
Onnea matkaan.
Kiitos.
Tulkaa! Mittari käy!
Mikä kamala lento.
Tämäkö on Venäjää?
Ei se niin kovalta näytä, Rock.
Herra Balboa.
Viemme teidät nyt majoitustiloihinne.
Hei, milloin aurinko nousee?
Tämä on vahingollista poskionteloille.
Sää vaihtelee, tunnista toiseen.
Tottukaa siihen.
Nouskaa autoon. Edessä on pitkä matka.
Hän kuulostaa Draculan serkulta.
Kuten pyysitte, niinhän?
- Sinäkö pyysit tätä tyhmää paikkaa?
- Joo.
Miksi? Aiotko ruveta
kasvattamaan poroja tai jotain?
- Halusin vain eroon asioista.
- Laitteet, joita pyysitte, on ladossa.
- Ketä he ovat?
- Hekö?
Heidät on osoitettu teille.
Virallisia esiliinoja, niinhän?
Minne te menette, he menevät.
Näen pahaa unta.
- Paul, kaikki on hyvin.
- Hyvin? Tämä on epäinhimillistä.
Täällä ei ole antenneja. Sinun täytyy
valittaa. Meiltä menee järki täällä!
Teillä on kaikki,
mitä minua pyydettiin järjestämään.
Olemme lopettaneet, niinhän?
Da svidaniya.
Ei sparrausta?
En usko, että tarvitsen sitä enää, Paulie.
Ei sparrausta, ei TV:ta, ei mitään?
Miten hitossa hänen on
tarkoitus valmentautua täällä?
Ei TV:ta. Entä Rose Bowl-ottelu?
Ei takuulla huonepalveluakaan.
Olisivatpa mun sarjakuvat täällä.
Mikä masentava loma.
Perhana!
No niin, Pikkuoravat.
Valmiina laulamaan?
Matti, ystävä.
- Niinkö?
- Hei, mestari. Voinko tulla ylös?
Joo, toki.
- Miten menee?
- Aika hyvin.
- Eikö pitelekin aikamoisia ilmoja?
- Joo, aika kurjia.
Mutta sun tarkoituksiis se käy hyvin.
- Koventaa sua.
- Niin kai.
Tiedän, että sun on tehtävä lähes kaikki
yksin, mutta mä olen mukana.
Joo, mä tiedän.
Apollo oli mulle kuin poika.
Kasvatin hänet.
Ja kun hän kuoli... osa minua kuoli.
Mutta nyt... sinä olet se.
Sinä olet se, joka pitää hänen
henkensä elossa. Olet se...
joka varmistaa, ettei hän kuollut turhaan.
Sinun on nyt koettava helvetti
joka on pahempi kuin mikään
näkemäsi painajaisuni.
Mutta lopuksi... tiedän,
että sinä jäät jaloillesi.
Mä yritän.
Tiedät, mitä sun on tehtävä.
Tee se.
Kiitos, Duke.
En voinut pysytellä poissa enää.
Oli ikävä sinua.
Ja minulla sinua.
Olen kanssasi, vaikka miten kävisi.
Vaikka miten kävisi?
Vaikka miten kävisi.
Ei tuskaa. Ei tuskaa.
Drago!
Hei, ja hyvää joulua
hyvin erikoisesta paikasta.
Olemme Moskovassa. Olen Barry
Tompkins, seurassani AI Bandiero
ja tämä tulee kai olemaan nyrkkeily-
historian katsotuin ottelu.
Rautahevonen Amerikasta, Rocky Balboa,
tulee tänne Neuvostoliittoon...
Ivan Drago: Las Vegasissa tapahtuneen
Apollo Creedin kuoleman jälkeen
hän on saanut uuden lempinimen
Kuolema korkeuksista.
Neuvoston pääsihteeri ja muut
Politbyron jäsenet
ovat nyt asettuneet paikoilleen
kehän yläpuolelle täällä Moskovassa.
Tiedän, että on kiire, mutta haluan kertoa
jotain, jota en ole kertonut aiemmin.
Mä käyttäydyn joskus tyhmästi ja puhun
tyhmyyksiä, mutta sä pidit mut mukana
kun muut olisivat sanoneet,
"Jätä tuo pummi." Sä kunnioitat mua.
Mun on vaikee sanoa tällaisia juttuja,
koska se ei ole mun tyyliä
mutta jos mä voisin kuoriutua ruumiistani
ja olla joku toinen, mä tahtoisin olla sä.
Sä olet silkkaa sisua, Rock.
Kiitos, Paulie.
Täräytä nyt tältä jätkältä hampaat pihalle!
Mä yritän.
Toinen ottelija alkaa lähestyä
kehää ihmisjoukon läpi.
- Kuunnelkaa tätä yleisöä!
- Tämä on lähes puhdasta vihaa.
Rockyn kasvot: aivan kuin kiveä,
täyttä keskittymistä
eikä tämä buuaava yleisö
näytä vaivaavan häntä lainkaan.
Mestarin katse voisi polttaa lyijyyn reiän.
Näyttää, ettei buuauksella ole
mitään vaikutusta mieheen.
Hänen keskittymisensä on järkähtämätön.
- Tuo on mun isäni.
- Me tiedetään.
Ketä sä luulet meidän olevan - nörttejäkö?
Kuunnelkaa tätä yleisöä.
Se kuulostaa mielipuoliselta.
Ja nyt sisään astuu Venäjän mestari.
Ivan Drago, mies, jonka nurkkauksessa
on kokonainen kansakunta.
Katsokaa lvan Dragon ilmettä.
Hän ei näytä kuulevan yleisön huutoa.
Hän on kuin tulivuori,
joka odottaa purkautumista.
Venäläinen on rauhallinen
tervehtiessään johtajaansa.
Haluaisin huomauttaa vielä,
että tätä ottelua ei ole hyväksytty.
Tätä ei käydä tittelistä. Sitä Amerikan
nyrkkeilyvaliokunta ei ole hyväksynyt.
Hyvät naiset ja herrat...
Tämä on uskomatonta. En ole koskaan
nähnyt näin vihamielistä yleisöä.
Ivan Drago!
He karjuvat mestarinsa puolesta!
Miehet kävelevät kehän keskelle.
Tämä on uskomaton näky.
He ovat aivan vastakkain.
Venäläinen on paljon pitempi.
Tässä on todellakin Daavid ja Goljat.
On uskomatonta, miten...
kovassa kunnossa miehet ovat.
Minun täytyy murtaa sinut.
Muistatko mitä sanoin,
että halusin olla sä?
Unohda se.
Kiitos, Paul.
Käy suoraan päälle,
ja ole kuin kallio, ymmärrätkö?
Ole kallio. Ole vahva.
Onko selvä? Käy päälle! Ei tuskaa.
- Ei tuskaa. Ei tuskaa.
- Ei tuskaa. Ei tuskaa. Selvä, Rock. Mene!
Kello kilahtaa.
Rocky tulee kehän keskelle
kuten venäläinenkin,
siirtyen syvälle Balboan nurkkaan.
- Tule pois sieltä!
- Ruvetaan hommiin, Rocky!
Balboa pääsee pois nurkasta,
ja Drago antaa kyytiä suoralla.
Balboa ei pysy tasapainossa,
koska venäläisen suora on pitempi.
Ryhdistäydy! Ryhdistäydy!
Kädet ylös!
- Käy päälle!
- Nyt!
Hän ei näytä pääsevän lähellekään.
Rocky takoo menemään,
ja on juuri lyönyt häntä voimiensa takaa.
Drago vain hymyilee hänelle.
- Jatka jyystämistä!
- Hakkaa se maahan! Hakkaa se maahan!
Rocky Balboa on pahassa pulassa!
Tämä täytyy ehkä keskeyttää,
ennenkuin joku kuolee.
Kurota ja tartu! Kurota ja tartu!
Rocky herätti nukkuvan jättiläisen
ja joutuu maksamaan siitä nyt!
Oikea isku Dragolta paiskaa Rocky
Balboan 3 metriä kehän halki
ja mestari on maassa!
Nouse! Nouse ylös!
Kädet ylös! Kädet ylös!
Drago jatkaa Rockyn pehmittämistä.
Hän ei päästä tätä nurkasta
ja Rocky Balboa yrittää vain
selvitä tästä ensimmäisestä erästä.
Venäläinen heitti juuri Rocky Balboan
nurkkaukseensa kuten räsynuken.
Olipa siinä kovat kolme
minuuttia Rocky Balboalle.
Hän ei pelkästään ottele
voittamatonta miestä vastaan
vaan myös vihamielistä yleisöä vastaan
Venäjän johtajan ja useimpien
Politbyron jäsenten katsellessa.
- Mitä siellä tapahtuu?
- Hän voittaa.
- Näen hänet kolmena.
- Iske keskimmäistä.
- Selvä! lske keskimmäistä!
- Joo.
Et toimi, kuten käskettiin.
Amerikkalainen on pieni ja heikko...
Heikko.
Vie häneltä sisu. Jos satutat häntä,
viet häneltä sisun. Ei tuskaa! Jatka töitä!
Toinen erä.
Toistaiseksi ottelu on ollut yksipuolinen.
Rocky tarvitsee enemmän kuin
onnea tästä erästä selviämiseen.
Anna koukkua, Rock! Anna koukkua!
Balboa yrittää pysytellä kehän
keskellä isoa venäläistä vastaan.
Tee mitä on tehtävä! Pysy matkassa!
Kaiken järjen mukaan
Balboan pitäisi olla mennyttä
mutta hän taistelee urheasti.
Rocky!
Balboa kaatuu taas oikean nyrkin
iskusta! Ponnahtaa takaisin ylös.
Häntä tapetaan siellä!
Rocky Balboa on ottanut
vastaan lvan Dragon parhaat iskut.
Hän on haavoittunut ja verissään,
mutta jaloillaan ja liikkeellä!
- Se sai haavan! Se sai haavan!
- Venäläinen sai haavan!
Ja haava on paha! Nyt Rocky Balboa
käy lvan Dragon kimppuun!
Uskomatonta! Murra se!
Drago haluaa jatkaa!
Hän tarttuu Balboan kurkkuun!
Balboa ottaa venäläisestä kiinni ja
heittää hänet maahan kuin painija.
Tämä on katuojien sotaa!
Moskovassa kaikki sallitaan!
Rocky on ottanut toistaiseksi
iskuja vastaan, mutta hän taistelee.
Tästä on kehkeytymässä
henkilökohtainen sota, ja tällä hetkellä
kumpi tahansa voi voittaa sen.
Pärjäät hyvin, Rocko.
En pystyisi parempaan itsekään.
Kuinka voit tehdä näin?
Hän ei ole mitään... pehmis!!
Satutit häntä pahasti. Hän on huolissaan.
Haavoitit häntä! Satutit häntä! Näetkö?
Näetkö? Hän ei ole kone. Hän on mies!
Hän ei ole ihminen...
Hän on kuin rautakappale.
- Haluat sitä enemmän! Ei tuskaa!
- Ei tuskaa.
- Ei tuskaa. OK! Käy päälle!
Käy päälle! Käy päälle!
Nouse ylös!
Ja kova oikea nyrkki Rocky Balboalta!
Pärjäät hyvin. Pärjäät hienosti.
Antaa tulla!
Nyt hurrataan jo Rocky Balboalle!
Yht'äkkiä Moskova on Rockyn puolella!
Ei tuskaa. Ei tuskaa.
Al, tämä paikka on valmiina räjähtämään.
Kuolettava isku toisensa jälkeen.
Ihmeellistä tahdonvoimaa!
Ja Rockyn päättäväisyys alkaa voittaa
aluksi vihamielisen yleisön puolelleen.
Tämä on uskomatonta.
- Mikä erä nyt on?
- 1 5. Vielä yksi erä.
Meitä ei voi pysäyttää nyt.
Tämä on meidän erä.
Ei pysähdytä nyt! Aloitat etkä pysähdy!
Kaikin voimin! Koko teholla!
Koko intohimolla! Kaikella!
Valmensit tämän typeryksen.
Hän on häpeäksi.
Kuuntele heitä...
Kansamme kannustaa HÄNTÄ!
Senkin idiootti.
VOITA!
Ottelen voittaakseni!
Itseni vuoksi!
Sinun on tyrmättävä se voittaaksesi!
Lyö lyömistäsi kunnes et jaksa enää!
- Koko elämäsi on tässä!
- Joo, tyrmää hänet, Rocko.
Tyrmää nyt! Nyt!
- Kello kilahtaa. Sota jatkuu.
- Tämä on viimeinen erä.
Loppuun asti.
Kumpi näistä loistavista ottelijoista
jää lopulta jaloilleen?
Drago täräyttää nasevan suoran.
Ja toisen.
Rocky ottaa iskuja. Yrittää päästä lähelle.
Hän on täysin uupunut.
Antaa tulla, Rock! Mitä sä odotat?
Lyö häntä!
Antaa tulla! Taistele!
Balboa hakkaa venäläistä matalaksi!
Rocky Balboa takoo iskuja venäläiseen.
Ja Drago iskee kovan oikean nyrkin,
joka tainnuttaa Rocky Balboan!
Älä kaadu! Älä kaadu!
Unohtakaa tekniikka, unohtakaa strategia.
Tämä on katutappelu. Kuka voittaa?
- Mitä hän tekee?
- Hän voittaa!
Vartaloon! Vartaloon!
Rocko, lyö siltä pää irti!
Onnistut siinä!
Ivan!
Neljä!
Rocky Balboa on onnistunut!
Ja nämä ihmiset rakastavat häntä!
Täydellinen sekasorto vallitsee!
Rocky on todistanut olevansa todellinen
mestari vakuuttavammin kuin koskaan!
Kiitos.
Tulin tänne tänä iltana,
enkä tiennyt mitä odottaa.
Näin... miten monet vihasivat mua
enkä... tiennyt
mitä ajatella siitä, joten... en kai
tykännyt teistäkään sen kummemmin.
Tämän... ottelun aikana...
mä olen nähnyt muutoksia.
Siinä... mitä ajattelette minusta
ja siinä, miten minä... teistä.
Täällä oli kaksi kundia...
jotka tappoivat toisiaan, mutta se...
on kai parempi kuin 20 miljoonaa.
Mä yritän sanoa sitä...
että jos mä voin muuttua...
ja te voitte muuttua
kaikki voivat muuttua!
Anteeksi!
Haluan vain sanoa yhden asian pojalleni,
jonka pitäisi olla kotona nukkumassa.
Hyvää joulua, poika!
Mä rakastan sua!
Suomenkielinen tekstitys Visiontext:
Teppo Palosaari
Downloaded From attkp